Michael, kuna sul
täitub firmas 15 aastat,
siis võiksime alustada tähistamist
15-minutilise aplausiga.
Mulle meeldib. - Millele järgneb
15-minutiline vaikusehetk.
Ma ei tea.
Kas see on piisavalt stiilne?
Jim, aitab juba stiilsusest.
Mulle tundub, et pärast 15 aastat
selles firmas... Muide, braavo.
...peaksime tähistama stiilse
sündmuse, meeldejääva õhtuga.
Sul on õigus. Peol peab olema
sama palju põnevust, draamat
ja intriige nagu nende 15 aasta
jooksul. - Ja muidugi stiilsust.
Jah, stiilsust. - Sa nõustud ainult
seepärast, et ta on smokingiga.
Eelmisel nädalal saatis Dwight
märgukirja riietumise kohta.
Ma näitan talle,
et võtan seda väga tõsiselt.
Veel midagi. Keelpillikvartett,
mis mängiks klassikalist muusikat.
See on hea, aga mitte stiilne.
Ma vajan midagi,
mis oleks stiilne.
Nagu autosalongi avamine. - Just.
Või Mr Peanut.
- Mr Peanut pole stiilne. - On küll.
Ta on tavaline maapähkel, lihtsalt
jalutuskepi, monokli ja silindriga.
See muudabki ta stiilseks.
- Uus idee.
Sinu jääskulptuur,
mida katavad maasikad šokolaadis.
Dwight, sa pingutad üle.
See pole stiilne.
Stiilsus on mõtteviis.
Vabandust, sel juhul
ma ei tea, mis on stiilne.
Proovime siis seda.
Vabandust, mõte tuli lambist.
Sinu jääskulptuur, mida ümbritsevad
erinevad puuviljad šokolaadis.
Maasikad?
- Hiilgav.
Mina ütlesin seda!
See polnud stiilne.
- Üldse mitte.
Declassé.
- Prantsuse keeles? Stiilne.
KONTOR
Tere, kas saan aidata? - Charles
Miner, tulin Michael Scotti juurde.
Üks hetk, palun istuge.
Jah? - Michael,
Charles Miner tuli sinu juurde.
Maine on mul hea.
Halloo?
- Jah, kas sa tuled välja?
Ja kes meil siin on?
See on prints Charles Miner!
Teie teenistuses.
See on söör Charles Miner.
Ta on terve kirdepiirkonna
uus asepresident.
Nii et palun aplausi talle!
Siin ta ongi.
- Tere kõigile...
Oota sellega.
Minge nüüd kõik puhketuppa.
Seal ootab väike üllatus. Sina ka.
Dwight, saada meie külaline sinna.
Ei maksa häbeneda. Sa oled oma.
Dwight, hoia teda kinni, toon kala.
Hei.
- Jah?
Oleksid võinud öelda, et uus boss
tuleb. - Miks kõiki närvi ajada?
Ei, oleksin teised riided
kaasa võtnud. - Sa oled tipp-topp.
Mida sa ajad? Väga noobel ju.
Ma toon nüüd kala.
1866. aastal rajatud Scranton
kujunes Pennsylvanias kiiresti
üheks suurimaks söekaevanduslinnaks.
Üllatus! Siin pole midagi.
Tõeline üllatus on koosolekutoas.
Lähme! Issand! Tulge nüüd.
Ma viin jutu pärast lõpule,
aga põhimõtteliselt...
Üllatus!
Nagu näete, muutsin rõngassaid
Charlesi auks C-kujuliseks.
Aitäh. - See võttis terve öö.
- Seda sa eile tegidki?
Ma kohtusin temaga
eelmisel nädalal peakorteris
ja kohe tekkis hea klapp.
Mina kaifisin teda ja vastupidi.
Eelmised kaks inimest
tema kohal olid Jan ja Ryan.
Esimene oli mu armuke,
teine aga parim sõber. Kes teab?
Mina tean. Tuleb pöörane suhe!
Tuleb pöörane suhe.
Issand, ta on nagu must
George Clooney.
Tõesti? Mina seda ei näe.
Ma ei ütle küll, et ta oleks
ebasümpaatne, aga...
Tere, mina olen Jim Halpert
müügiosakonnast.
Ütle, kui midagi vajad.
Miks sul smoking seljas on?
- Lootsin, et sa ei märka.
Naljakas lugu. Meil on üks teine
müügimees Dwight Schrute.
Ta saatis välja järjekordse kirja,
et tööl tuleb olla professionaalne.
Ja muidugi tõi ta mind esile,
nii et pidin teda narrima.
Sa mõistaksid paremini,
kui tema kirja loeksid.
Võin selle sealt sahtlist tuua.
See oli päris napakas.
Aga... Mitte vähem pöörane
kui smokingiga tööle tulla.
Seda tuleb tõdeda, nii et...
- Sa oled Jim? - Jim Halpert.
Lasen sul nüüd edasi tegeleda.
Ta pidi täna smokingi panema.
- Arvasin, et on naljakas.
Ta sättis end kodus 40 minutit.
Hea küll,
tutvustan sulle meie kahuriliha.
Raamatupidamine, joondu!
Tulge siia, ma tutvustan kedagi.
See on raamatupidamisosakond.
Olin ise ka raamatupidaja.
- Nohikuhäire!
See on Oscar Martinez.
Ta on latiino.
Tal lõppes just
pikaajaline suhe mehega, Giliga,
kes murdis ta südame,
aga ta ei toonud seda tööle.
See ei mõjutanud ta tulemusi üldse
ja ma olen tema üle väga uhke.
Hei, Oscar.
- Väga meeldiv.
See väike põrguline on Angela.
Ta on kontoris terve rea meestega
maganud. Selle oranžiga seal.
Heia!
- Ja kus on teine...
Michael, ma ei pea
kõigi seksuaalajalugu teadma.
Väga hea,
sest jõudsime Kevini juurde,
kellel polegi seksuaalajalugu.
- Kuule!
Ma ütlen parem
kõigile korraga tere. - Hästi.
Palun aplausi Charles Minerile.
Aitäh, Michael.
Aitäh C-kujuliste rõngassaiade eest.
See oli tore.
- Alati valmis.
Meil on rasked ajad
ja majandussurutis ei halasta.
Tõsi. - Aga eesmärk
on siiski veepinnal püsida.
Stanley Hudson. Kas tuleb
koondamisi? - Ei mingil juhul.
Oota, Michael.
Stanley, me ei saa midagi lubada.
Aga me püüame seda vältida.
Kas on konkreetsemat infot?
- Michael pidi nädala eest rääkima.
Majandusolukorra tõttu
on olukord murettekitav.
Ma ei tahtnud muretsema panna...
- Sa ei rääkinud neile.
Ma ütlesin Michaelile...
- Charles räägib nüüd.
...et me kärbime eelarvet 3%.
See tähendab, et peatame
lisamaksed pensionisambasse.
Ületunnid vajavad
edaspidi peakorteri heakskiitu.
Fantastiline.
- See pole ametlik. - On küll.
Ja ma soovitan kõigil büroodel
lisakulutused külmutada.
Mis tähendab preemiaid ja muud.
Kindlustust. - Ei. Palka mitte.
Jooksvad kulutused
varustusele ja pidudele.
No ei...
- Aga sinu pidu?
Teate mis? Minu arust oli tore.
See andis meile mõtlemisainet, eks?
Charles Miner, daamid ja härrad.
Teda ootab pikk kojusõit.
Aitäh tulemast. Meie asume tööle.
- Michael, ma jään õhtuni.
Ei ole vaja.
See oli lihtsalt tutvumine.
Ei, tegelikult midagi enamat.
Ma sean end siin sisse.
Mul on hea meel, et uus boss
on nii aktiivselt huvitatud
kõigest, millega mina
peaksin tegelema.
Väga hea meel.
David, ma sain aru,
et keegi ei hakka mind juhtima.
Kust sa seda võtsid?
See oli minu arusaam.
- Või nii.
Miks me ei võiks
seda kohta vabaks jätta?
Mina lausa õilmitsen,
kui kellegi ees vastutama ei pea.
Charles on väga kvalifitseeritud.
Õpi teda tundma.
Ma usun, et teist saab hea tiim.
Aga büroo on ikka minu oma?
- Jah, sina oled büroojuht.
Kui midagi vajad, ütle Charlesile.
Küsi temalt peo kohta. - David,
kas sa tuled mu 15. juubelipeole?
Ma püüan tulla.
- Ei, see teine asi.
Kui me tsirkuseakrobaadid
palgalistena tööle võtame,
siis kas see aitab
maksude pealt kokku hoida?
Kas ta pani toru ära?
- Ei.
Ma helistasin David Wallace'ile,
kes ütles,
et meie peaksime teineteist
paremini tundma õppima.
Nii et ma soovin,
et sa ütleksid mulle midagi,
mida sa pole
kellelegi varem rääkinud. - Ei.
Proovime. Mis on su naise nimi?
Kus sa enne töötasid?
- Saticoy Steel.
Kaunis nimi!
Mustanahalistel on tavaks
nii ebatavalisi nimesid panna.
Ei, ma töötasin firmas
Saticoy Steel.
Sa ei tulnudki paberifirmast?
Kas David teab seda? - Jah, teab.
Ta tahab head juhti.
Siinkohal on tegelikult
suurepärane põigata jutuga
tegelikult mu ainsa mõtte juurde...
- Mis oleks?
Ma ei vaja juhatajat, Charles.
Ma pole vastu, kui soovid vaadelda
ja saadud kogemusi mujal kasutada.
Aga Jan käis ainult siis,
kui oli eriti kiimas,
Ryan käis oma vanemaid külastamas
ja pesu pesemas, nii et...
Kas sai selgeks?
- Mina ei kavatse nii teha.
Hea küll. Eks vaatan, mida David
sellest arvab ja kuidas reageerib.
Mina ütlen Davidile,
mida ta teadma peab.
Vabandust, aga David soovib nii.
- Davidi soov on seadus.
Michael Scott küsib Davidit.
Ütle, et ta helistaks mulle
kihku-kähku. Aitäh.
Michael, ei,
nendega tuleb kudrutada.
David Wallace'i sekretär.
- Tere, kenake. Kuidas kulgeb?
Aitäh, hästi.
- Kuidas kõlgub? - Pole viga.
Minu nimi on Michael...
Scotch.
Ja ma tahtsin öelda,
et mul on David Wallace'i poeg
auto pakiruumis.
Kui ta viie sekundi jooksul
vastu ei võta, hakkan...
Mida sa teed? Issand!
Issand jumal.
David Wallace'i sekretär.
- Stephanie, Michael Scott jälle.
Ma rääkisin just Michael Scotchiga
ja poja saab tagasi. Kõik on hästi.
Michael...
- Ja väga on vaja Davidiga rääkida.
Palun oota.
Charles Miner.
Halloo? Kes räägib?
Kes räägib?
- Mulle pole nime pandud.
Tere. Kas saan aidata?
Keegi siin ei...
Pam. Lõuna teen täna mina välja.
Seda polnud küll vaja.
- Nalja teed või?
Just täna, kui hommikusöögi
kaasa pakkisin? - Tühiasi.
Oleksid võinud varem öelda,
sest tahtsin minna
müügiautomaadist munasalatit ostma.
- Sa võid minna.
Aitäh, Charles.
- Võtke heaks.
Hommikusöögi eest ei tänanud
mind keegi peale Charlesi.
Sa keelasid peod ära,
aga nüüd kulutad raha lõunasöögile.
See on silmakirjalik.
- Ma teen seda igas büroos.
Kui sulle ei meeldi, siis
hommikusi saiakesi on veel järel.
Kurat, Stephanie,
ühenda mind temaga.
Kas ma kuulen teda taustal? David?
David, võta vastu.
Kas peaksin ta ära võrgutama?
Ei. Seda ei taha keegi näha.
Michael.
- Jah?
Ma märkasin,
et kasutasin 2008. aasta kalendrit
jaanuari ja veebruari
tabelite jaoks.
Pean nädalavahetusel parandama.
Võta siis nädalavahetuseks ületunde.
Kevin, ma kiidan su algatuse heaks.
Jah, tule pealegi.
- Vabandust. Ei, Kevin.
Tee seda oma tööajast. Aitäh.
Kevin, see on minu büroo.
Sa ei küsi Charlesilt, vaid minult.
Mina kiidan heaks.
Enam see nii ei käi.
- Käib küll. - Ei käi.
Ei käi. - Tore, et oleme sama meelt.
- Tore, et oleme sama meelt.
Olgu, Michael. Kui vana sa oled?
- Olgu, Michael. Kui vana sa oled?
Michaeli meeleolu näitab see,
mis komöödia ta valib.
Mida lapsikum, seda pahasem ta on.
Ja ta jättis Ace Ventura rääkiva
tagumiku vahele. Seda ei juhtu iial.
Asi on halb.
Viieaastane.
- Viieaastane. - Lõpeta ära.
Michael! Ära tee seda!
- Tore. - Tore.
Sellest tuleb ainult jama.
- Mina loobun. - Mina loobun.
Lõpeta juba ära!
- Ma teen nalja! Rahunege maha!
See on nali. Pole lugu.
Sellised hellikud. Jätkame PKK
hommikust koosolekut koosolekutoas.
Ja tordi seest hüppab
välja strippar,
kes hoiab väiksemat torti.
Ja sellest hüppab välja
veel väiksem strippar.
Mida väikseim strippar hoiab?
- Tassikooki. - Tore.
Kogu aeg on
tassikoogid ja stripparid.
Mis on PKK?
Peokorralduskomitee.
Nad kavandavad
tundide kaupa pidusid.
Vabandust.
Mis toimub? - Peokorralduskomitee.
Pole sinu mure.
Te ei kasuta tööaega mõistlikult.
Tõesti? Kuidas me saaksime sel juhul
sama häid ideid nagu Jimi oma?
Ei, ma tahaksin tööle minna.
- Räägi, Jim.
Mis on vastastikune laste loomaaed?
Saab loomi silitada,
nemad silitavad vastu.
See on hea mõte.
Tort tuleb heinapallikujuline.
Tegelikult tavalise kujuga tort.
- See on lahe...
See pole tööaja mõistlik kasutamine.
- Jutt on minu aastapäevapeost.
Kõik peale Michaeli, minge oma
laudade juurde. - Jah, tehke seda.
Jah, just nii. Hea küll.
Michael, ma saadan komitee laiali.
Mida? - See on siiski kontor,
mitte su edevuse upitamiskoht.
Uudis. Ma olen siin
15 aastat töötanud.
Pealkiri. Sina oled siin
ühe päeva olnud. Jutul lõpp.
Sul pole õigust minu
15. aastapäeva pidu tühistada.
Jutul lõpp! - Mul ükspuha,
kui ma su tundeid riivasin
või kui sa mu meetoditega ei nõustu,
aga see on läbi.
Ei! Tead, mis? Ma sõidan New Yorki
ja vestlen seal David Wallace'iga.
Räägin talle kõik ära.
Kahju küll, aga sa saad nüüd pähe.
Ja tead, mis?
Sinu laul on siin lauldud.
Mul on kahju,
et pean sinuga nii käituma.
Kas sa tead üldse, kuidas paberit
tehakse? See pole nagu teras.
Seda ei panda ahju!
Tead, mis juhtub, kui paber
ahju panna? See saab rikutud!
Sisse.
- Hei!
Charles, ma ütlen ausalt,
et alustasime vale jalaga.
Tegelikult olen ma tark mees
ja kõva töömees
ja kontoris hea number kaks.
- Number kaks?
Michaeli asetäitja.
- Ma ei teadnudki sellisest kohast.
Sest see koht mõeldi algul
Dwighti lohutamiseks välja.
Piirkonnajuhi abi. Aga siis
andis Michael selle koha mulle.
Nii et sa oled piirkonnajuhi abi?
- Jah, abipiirkonnajuht.
Kas sellega kaasneb
mingeid kohustusi?
Tegelikult mitte. - Kas sa soovid
selle väljamõeldud koha säilitada?
Kas see on sulle oluline?
Hea küll. Ma lasen sul edasi
tegutseda. - Jah, ole nii... Aitäh.
Tere, Stephanie. Kus ta on?
Michael.
Kas sa sellel koosolekul
olidki päev otsa?
Kuidas sa siia said, Michael?
- Autoga.
Tühistas mu 15. aastapäeva peo.
Tõmbas mul vaiba alt ära.
Keelas viigmarjad ära. Ma juba
ostsin need, hoida pole kuskil.
Ma tunnen,
et olen trääsa saanud.
Michael... - Kas sa rääkisid temaga
sellest? Päev otsa olete rääkinud.
Aga kas te sellest rääkisite?
- Viigimarjadest ma ei teadnud.
Siis ei saa ma asjast lihtsalt aru.
Mina arvasin, et mina suhtlen
Charlesiga ja tema suhtleb sinuga.
Ja siis pole minul
enam vaja sinuga rääkida.
Mitte päris...
- Seda sa selgelt tahtsid. - Ei...
15 aastat olen ma siin olnud
ja palju ohvreid toonud.
Jah.
- Ma olen lapsed edasi lükanud.
Me pole seda palunud.
- Ma pole tiibvarjuga sõitnud.
Ma pole autoga
Washingtoni mäe tippu sõitnud.
Oli meeldiv kõigiga tutvuda.
- Hea küll.
Paari nädala pärast näeme.
- Suurepärane.
Oli väga rõõmustav, Charles Miner.
Nägemist.
Nägemist!
Head aega!
Ja järgmine trikk
on panna oma karjäär kaduma.
Meie lastel läheks raskeks,
ikkagi musta ja India segu.
Aga ma ei kahetse seda, kutid.
Kedagi peale minu pole.
- Ta teeb mulle täna ribi välja.
Ta läks juba ära.
- Mida?
Eest!
Charles? Charles?
Hei! Kas see on tema sall?
Ei!
Charles ja Kelly? Ei mingil juhul.
Ta on haritud mees. Ta ei pea endale
kaaslast prükkarite seast otsima.
Ma ei suuda mõista,
miks ma pärast 15-aastast teenistust
pean autoga New Yorki sõitma,
et sinuga rääkida. See pole õige.
See pole õiglane ja ma usun,
et väärin enamat.
Jah.
Sul on õigus.
Ma saan aru, Michael.
Ma teen nüüd nii.
Me liigutame raha ringi
ja ma veendun isiklikult,
et sa oma peo saaksid.
Sa saad oma viigimarjad.
Mina tulen kohale.
See tuleb tore. Kuidas on?
Ma annan lahkumisavalduse sisse.
- Mida?
Michael. - Sa ei kujuta ettegi,
kui kõrgelt ma lendan.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P